Why does Vladivostok need Moscow?  There everyone drives
Зачем Владивостоку Москва? Там все ездят
right-hand drive Japanese cars.  There
на праворульных тачках японских. Там
people had been to Tokyo, had been to Beijing, but had
люди бывали в Токио, бывали в Пекине, но
never been to Moscow.  Moscow is like the
не бывали в Москве. Москва - это типа
brain of everything.  The whole country.  Brain of what?  She
мозг всего. Всей страны. Мозг чего? Она
rules this side of the resources,
она правит этой стороной ресурсы,
distributes some scientific and
распределяет какие-то научные там
technological resources.  It takes resources from the
технологические. Она забирает ресурсы из
regions, yes, and distributes them back to them.
регионов, да, и распределяет им назад.
Good evening.
Добрый вечер.
Hello.  Where are you from?
Здравствуйте. Вы откуда?
Bashkiria.
Башкирия.
Bashkiria or Bashkartastan.   I
Башкирия или Башкартастан.
think it's the same thing.  No, that's
По-моему, это одно и то же. Нет,
wrong.  Bashkartastan.  During the Soviet
неправильно. Башкартастан. При Советском
Union it was called Bashkiria.
Союзе она Башкирия называлась.
Okay, let it be Bashkartastan.  And
Хорошо, пусть будет Башкартастан. А
where from?  It's just that my father is from
откуда? У меня просто отец родом из
Salovat.   Salovata.
Саловата.
It's next to the rifleman.   Where are
Это рядом со стрельтомаком.
you from?
А вы откуда?
What other cities are there
А какие ещё А какие ещё там города есть
nearby?   I
рядом?
don't know if it's nearby.  I know that there is Ufa,
Не знаю ли рядом. Знаю, что Уфа есть,
Baymak, Stilitamak.
Баймак, Стилитамак.
Well, Baimak is far from Solovat, very far
Ну, Баймак далеко от Соловата очень на
south.  In the south.  No, I don’t know what’s near
юге. На юге. Не, я не знаю, что рядом с
Salavat.  I've never been there.  I just
Салаватом. Я там никогда не был. Просто
know some cities like that.  Oh, and
знаю города некоторые такие. А, а вы
where are you?  Ah, in Ukraine.  Kharkov.   The
сами где? А, в Украине. Харьков.
name comes from Solovat.  No,
Родом получается Соловата. Не, отец у
my father is from Solovat.  I was already born in
меня родом из Соловата. Я уже родился в
Kharkov.  He studied here and stayed here.
Харькове. Он тут учился и тут остался.
It turns out he moved during the Soviet
Переехал, получается, при Советском
Union.
Союзе.
Even then they were sent to different
Ещё тогда направляли в разные
republics.  Are you Tatar, Bashkort?
республики. А вы татарин, башкорт?
Well,
Ну,
Russian is similar, I guess.  No.  Mm.
русский похож, наверное. Нет. Мм.
It's not clear.  How do you communicate here?
Непонятно. А чём вы тут общаетесь?
I just, well, the first
Я вообще вот только что, ну, первые
few days I went to Chatl about what.  Well, I did
первые дни зашёл в Чатл о чём. Ну я же
n't ask when you came in.  I want to
не спросил, когда вы зашли. Я спром
communicate with you.
общаетесь.
Yes, you can say your first
Да вы можете сказать свой первый
interlocutor.
собеседник.
What are you talking about?  Have you been here long?  Yes.
А вы о чём? Вы давно здесь? Да.
I ask people,
Спрашиваю у людей,
how do you feel about Russia
как вы относитесь к тому, что Россия
leaving Ukraine?
выедет с Украины?
What about political issues?
А политические вопросы?
Well,
Да,
to be honest, I don't know.  What do you
честно говоря, не знаю. А вы как
think?
думаете?
I think it's because Russia is infected with the
Думаю, потому что Россия заражена
imperial
имперским
virus and demands to attack other
вирусом и требует нападения на другие
countries.
страны.
And for what purpose?
А для чего?
Because otherwise it
Потому что иначе она
will fall apart.  The essence of empire is the capture of more and more
распадётся. Суть империи, захват всё
new countries.  As soon as it stops,
новых стран. Как она останавливается,
it falls apart.   Is
так она распадается.
this good or bad?  It's bad that it's
Это хорошо или плохо? Это плохо, что она
captivating.  It's good that it's
захватывает. Хорошо, что она
falling apart.
распадается.
Why?
Почему?
What?  Why?  Well, why?  It would be good for
Что? Почему? Ну почему? Хорошо, чтобы
Russia to fall apart.
Россия распалась.
What are the downsides?  There are advantages.  They will not
А какие минусы? Плюсы есть. Не будут
threaten their neighbors.
угрожать соседям.
And the downside?  I don't see any downsides.
А минус? А минусов не вижу.
That is, it would be good if it fell apart.
То есть хорошо бы, если она распалась.
Well,
Ну
yes, the people would live freely.  Moscow would
да, народы б жили б свободно. Москва б
not rob
не грабила
regions, Russia would not attack
регионы, не нападала б Россия на
neighboring countries.  This is how the Soviet Union
соседние страны. Вот как Советский Союз
fell apart,
распался,
you see, it became easier for people to live.  Easier.   It's the same
видишь, легче стало жить людям. Легче.
here.  What downsides could there be from the
Так и тут. А какие минусы могут быть от
collapse of Russia?
распада России?
Don't even know.
Даже не знаю.
Well, you see, there are only pluses.  No,
Ну видишь, то есть только плюсы. Не, ну
well, seriously, look, no jokes.
вот если серьёзно, смотри, без шуток.
As I see it, I am a historian by education and a
Как я вижу, я историк по образованию и
political scientist, and I view this process
политолог, и я рассматриваю этот процесс
as the process of the collapse of the Russian Empire.   The
как процесс распада Российской империи.
first was in
Первый был в
1917. Some territories broke away, then
1917. Отвалилась часть территорий, потом
Lenin reassembled them a little in the form of the USSR.  In
в виде СССР Ленин пересобрал немножко. В
1991, 14 republics broke away.  And now the
1991 отвалились 14 республик. И сейчас
third stage of the collapse of the Russian
идёт третий этап распада Российской
Empire is underway.  That is, first in the seventeenth
империи. То есть первый в семнадцатом
it fell apart after the First World War
она распалась после Первой мировой
due to the weakening of the internal.  In
вследствие ослабевания внутреннего. В
1991 it fell apart as
девяносто первом она распалась в
a result of losing the
следствие проигрыша
Cold War and being involved in
в холодной войне и того, что влезла в
Afghanistan for 10 years.  And now the situation is repeating itself
Афганистан 10 лет. И сейчас повторяется
with Ukraine.
ситуация у нас с Украиной.
Well, you took the periods, it turns out, when
Ну, вы взяли периоды, получается, когда
it disintegrated, and when it expanded.  And
она распадалась, а когда расширялась. А
when did it expand?
когда она расширялась?
Well, it did expand at one time.  Well,
Ну, она же расширялась когда-то. Ну,
when,
когда,
well, the Russian Empire, for example.  Well,
ну, Российской империи, например. Ну,
that was a long, long time ago.  This is a different
это давно-давно было. Это другой
historical period.  Look, the
исторический период. Смотрите, де в том,
end of the 19th and beginning of the 20th century in
что ээ конец XIX, начала XX века в
Europe is marked as the spring of nations.
Европе знаменуется как весна народов.
Yes, there were empires, before that the empires
Да, были империи, до этого империи
grew larger, after that the
укрупнялись, после этого
Austro-Hungarian Empire instantly
Австро-Венгерская империя в моменте
fell apart.
развалилась.
It was the Ottoman Empire that
Это Османская империя
collapsed, the British Empire that
развалилась, британская империя
collapsed.  Then after the Second World
развалилась. Потом после Второй мировой
War it continued to fall apart, and now there are
войны продолжила развалиться, и сейчас
still echoes of its disintegration.
ещё идут вот отголоски её распадать.
All.
Всё.
Well, I don't know much about history, so I don't
Ну, я историю похуй знаю, поэтому не
know.  So, in your opinion, Russia
знаю. То есть, по-вашему, Россия тоже
should also break up, right?  Not that it
должна расстаться, получается? Не то,
should, but it is an objective natural
что должна, а это объективный природный
process.  The fact is that
процесс. Дело в том, что
scientific and technological progress, let's say,
научно-технический прогресс, скажем,
contributes to the fact that those territories that were
способствует тому, что те территории,
previously held there, for example,
которые раньше держались там, например,
by force, even Chechnya, Bashkartastan and
силой, даже там Чечня, Башкартастан и
so on, can now live without
так дальше, сейчас может жить и без
Russia, right?  For example, that same
России, да? Например, тот самый вот
Kazakhstan separated from Russia and
Казахстан отделился от России и
trades normally with other
нормально с ней сам торгует с другими
countries.  Bashkartastan and
странами. Также сможет и Башкартастан, и
Tatarstan, for example, will also be able to do this.
Татарстан, например.
Well, as you know, there is, I don’t know, a
Ну, как знаете, есть же, не знаю,
historical proverb, or not, that at the
история поговорка, не поговорка, то, что
same time you beat your father, yes.  Well yes, one
вместе и отца бить, да. Ну да, один
tinder is easy to break, when there are a lot of them,
трутик легко сломать, когда их много,
then.
то.
Well, look, the thing is that
Ну так смотрите, дело в том, что ээ
when is it good, when Russia
когда это же хорошо, когда Россия
explains.  Look when she is united.  No, the
объясняю. Смотри, когда она единая. Нет,
point is, look, it’s good for
дело в том, что смотри, это хорошо для
Moscow.
Москвы.
Russia in the form that it exists, yes,
Россия в той форме, которая есть, да,
it is an imperial centralized
это имперское централизованное
state.  Let's look at the
государство. Посмотрим вот, например,
European Union or NATO, for example.  This is a union of
Евросоюз либо НАТО. Это союз государств
sovereign, independent states, yes, which
суверенных, независимых, да, которые
unite equally for Maybe
равноправно объединяются для Может
Russia will also come to the point where we
Россия тоже придёт к тому, что у нас
will have, well, our own states.  And so,
будет, ну, свои государства. И вот так,
yes, for that to happen, first
да, для того нужно сначала, чтобы
it all needs to fall apart.
распалось это всё.
Each emerged as independent
Каждая состоялось как независимые
states.  And only then
государства. И тогда только эти
will these states establish
государства будут устраивать между собой
international relations among themselves based on mutual, let’s
международные отношения на взаимо,
say, believing, as they say in Russian,
скажем, полага, как это по-русски,
mutual respect.
взаимоуважении.
What connects a resident of Vladivostok with a
Вот что связывает жителя Владивостока с
resident of
жителем
Moscow?  One country.  Well, what
Москвы? Единая страна. Ну что и
binds it into a single country?
связывает его в единую страну?
Russian culture.  Here is the question.  A very
Культура российская. Вот вопрос. Очень
beautiful
красивый
example.  Spain had colonies
пример. Испания имела колонии
in South America, right?  The Spanish world, the
в Южной Америке, да? Испанский мир,
Spanish culture, yes, the Spanish language.
культура испанская, да, язык испанский.
Hop, Chile,
Хоп, отделились отдельно Чили,
Argentina, Mexico and so on separated separately.  And
Аргентина, там, Мексико и так дальше. И
they live normally, yes.  and the Spanish-speaking
живут нормально, да. и испаноязычные
countries with Well, if they had split,
страны с Ну, если бы они разделились, то
it would have been a
это была
really powerful side, probably.
быщественная мощная сторона, наверно.
So, look, the thing is that why it was
Так, смотри, дело в том, что почему оно
divided, because the contradiction
и разделилось, потому что противоречие,
that accumulates between the
которое накапливается между центром
imperial center, yes, Madrid and the colonies, they
имперским, да, Мадридом и колониями, они
were based on the fact that the center of the VSK, like
делались на том, что центр ВСК, как
Argentina, asks: "Why do I need
Аргентина спрашивает: "А зачем мне
Spain? And here, in Vladivostok, why does
Испания? Так и тут, во Владивостоку, а
he need Moscow?"   The
зачем ему Москва?"
Pacific region, the richest region on the
Тихоокеанский регион, богатейший регион
planet, there is everything scientific and technical,
планеты, там ээ научно-техническое всё,
yes, like trade, everything America, the USA,
да, типа торговля, всё Америка, США,
China, Japan, South Korea, Australia and so
Китай, Япония, Южная Корея, Австралия и
on.  Why does Vladivostok need Moscow?
так дальше. Зачем Владивостоку Москва?
There everyone drives right-hand drive
Там все ездят на праворульных тачках
Japanese cars.  There people had been to Tokyo, had
японских. Там люди бывали в Токио,
been to Beijing, but had never been to Moscow.
бывали в Пекине, но не бывали в Москве.
Well, I don't know.  It seems to me that Moscow is
Ну, не знаю. Мне кажется, Москва - это
like the brain of everything.  the whole side of what she she
типа мозг всего. всей стороны чего она
rules this side and well, she
она правит этой стороной и ну вот она
rules she exploits
правит она эксплуатирует расляет ресурсы
distributes resources some scientific or
распределяет какие-то научные там
technological that is she takes
технологические то есть она забирает
look she takes resources from the regions
смотри она забирает ресурсы из регионов
and distributes them back and why ca
да и распределяет им назад а почему во
n't there be a
Владивостоке не может быть
distribution center in Vladivostok
распределительного центра
well if there could be then it
ну если мог бы быть то он бы был
probably wouldn't be there - it just doesn't exist Simply because
наверное не его-то нету Просто потому,
Moscow doesn't give it.  Moscow retains
что Москва не даёт. Москва держит
complete control.
управление на себя полностью.
I think this is normal.  No, there is
Мне кажется, это нормально. Нет, есть
some kind of, I don’t know, department, there is a
какой-то там, не знаю, отдел, есть
manager who manages everything and
руководитель, который всем руководит и
distributes everything as needed.  For
распределяет всё, как нужно. Вон,
example, in
например, в
Khabarovsk, yes, when the
ээ Хабаровске, да, когда за Фургала
whole city came out for Furgal.  Well, they put
выходил весь город. Ну что, посадили
him in jail.
его.
Well, regarding the fact that
Ну, насчёт фор
the governor is not controlled by Moscow.  Are you
губернатор неподконтрольный Москве. Вы
some kind of blogger or Yes, a
какой-то блогер или Да, блогер
Ukrainian blogger.  Yes, yes.
украинский. Да, да.
I talk about politics.  Are you in Ukraine yourself
Общаюсь о политике. А вы сами в Украине
?  Yes.  City of Khmelnitsky.   Is
находитесь? Да. Город Хмельницкий.
this to the west or to the side of Russia?  Closer
Это западнее или стор России? Ближе
to Kyiv and Lviv, in the middle.
между Киевом и Львовом посередине.
Yes.
Угу.
Look, if Vladivostok, yes,
Вот смотрите, если бы Владивосток, да,
separated from Moscow, conditionally, yes, it would
отделился от Москвы, условно, да, он бы
survive on its own.
выжил сам.
Well, we won't know until it's
Ну, мы не узнаем пока это пока
in practice.  Economically he
это на практике. Экономически он
will feel fine.
нормально будет себя чувствовать.
Fine.  Why not?  This will not be
Нормально. Почему бы нет? Это не будет
done in practice, we will not know.   One
на практике произведено, мы не узнаем.
can only guess.  It just
Можно только предполагать. Просто
turns out that Moscow doesn’t
получается, что Москва ничего не
produce anything.  Everything is produced by the regions,
производит. Всё производят регионы, по
essentially.  Moscow is in a frenzy.
сути. Ажирует Москва.
Why doesn’t Moscow produce anything?  And
А почему Москва ничего не производит? А
what is Moscow doing?
что Москва делает?
Well, I don’t know what Moscow produces.
Ну не знаю, что производит Москва. А
Why do you say that it doesn’t
почему вы говорите, что она ничего не
produce anything?  Well, what does it produce?
производит? Ну что она производит?
You say she doesn't
Вы же говорите, что она ничего не
do anything.  So, right, if you
делает. Так, правильно, если вы
say that she does something that you didn't,
говорите, что она что-то делает, что не
you said that she doesn't do anything.
вы вы сказали, что она ничего не делает.
Yes, it’s nothing. That is, resources are extracted
Да, она ничего То есть ресурсы добывают
in the regions, yes, the
в регионах, да, производственные
main production facilities are there, Tatarstan,
мощностя основные, там Татарстан,
eh, some Gorky, yes, the Gorky
ээ какие-то там Горький, да, Горьковский
Automobile Plant there and so on.  Is it bad that there are
автозавод там и так далее. плохо, что
some separate regions?
ли, что отдельные какие-то регионы.
No, I’m just saying, that is, it
Нене, я просто говорю, то есть
turns out that, uh, Moscow doesn’t produce,
получается, э, Москва не производит,
doesn’t extract anything, but lives better than everyone else.
ничего не добывает, но живёт лучше всех.
Why is
Почему
that?  Why is it the
так? А почему лучше
best?  Well, in my opinion, in my opinion, capitals of
всех? Ну, по-моему, по-моему, столицы
states live everywhere in all countries.
государств везде во всех странах живут.
Washington no.  Washington and New York.
Вашингтон нет. Вашингтон и Нью-Йорк.
Look, Washington is the capital.  There is no
Смотрите, Вашингтон - столица. Не живёт
better place to live than San Francisco.  does not live.  Well, the USA,
лучше Сан-Франциско. не живёт. Ну, США,
if you take the USA, then there, yes, the standard of
если брать США, то там, да, там уровень
living there is very high.  There, more or less,
жизни очень высокий. Там там плюс-минус
everyone lives the same, yes.  And he himself
все живут одинаково, да. И тот сами
jokes.  Let's take Australia for example.
шути. Возьмём, например, это Австралию.
Canberra doesn't live any better than Sydney
Канбера не живёт лучше, чем Сиднее
does.  Well, take Ukraine, for example.
имеется. Ну, взять Украину, например.
There, Kyiv also lives better than everyone else,
Там Киев тоже живёт лучше всех,
probably almost equally.  As if you
наверное, одинаково почти. Как и в если
compare Kyiv with the same cities with a population of over a million,
сравнить Киев с тем же миллионниками,
Dnepr, Odessa, it’s the same.
Днепром, Одессом, так же само.
I don't know.  Well, there is no such
Я не знаю. Ну, нету такой раз нету такой
difference as between Moscow and the regions.   It
разницы, как у Москвы с регионами.
seems to me that here too there is such a big
У нас, мне кажется, тоже такой большой
difference between Moscow and others.  Well,
разница между Москвой и других. Ну,
there is definitely a difference between Moscow and Vladivostok
Москва и Владивосток есть точно
.  Well, well, let's say, if we take the
разница. Ну, ну, допустим, если брать
other end of Russia, maybe
там другой конец России, может быть,
yes.  But overall, I think it’s more or less the
да. А так в целом плюс-минус, я думаю,
same.  If the nearest Moscow and Pskov are the
одинаково. Если ближний Москва и Псков
end of Russia, it will be just
этот конец России, там будет просто
awful there.
ужас.
Well, I wasn't there, but I was there.  I don’t know, the
Ну, я там не был, но я был. Не знаю, там
regions there are also developing
сейчас тоже регионы развиваются
quite well now.   Are
довольно-таки.
you going to Pskov?
Вы уедете в Псков?
No, it wasn't there.
Не, там не было.
Is this how
Вот так
you get sick?  Yes, I've relaxed a bit.
болеете? Да, немножко простал.
Get well.
Выздоравливайте.
I'll figure it out
Разберусь
myself.  What do you think?  How many resources does
сам. Как считаете? Сколько ресурсов
Russia spend on war per month?
Россия тратит на войну в месяц?
Well, I think there are a lot.  Quite enough.
Ну, мне кажется, много. Довольно-таки.
Well, have you Russians tried to
Ну, вы, россияне, не пробовали
visualize how much this is in
визуализировать, сколько это в
schools and roads?
школах, дорогах?
Well, in 3 years or whatever?  Four-three-
Ну, за 3 года или сколько там? Четыретри
three years of war.  But I wouldn’t say that we
3 года войны. Но я бы не сказал, что мы
felt these
ощутили на себе эти траты прямо какие-то
colossal expenses.
колоссальные.
Well, how is that?  Look, this means
Ну как это? Смотри, это ж получается
unbuilt schools, unbuilt
непостроенные школы, недостроенные
roads, unbuilt houses.  So, that is,
дороги, непостроенные дома. Так, то есть
they, they are everywhere,
они они они везде есть, что
unfinished schools, unfinished
недостроенные школы, недостроенные
roads.  No, I'm saying, look,
дороги. Нет, я говорю, это смотри,
several missiles in Ukraine, yes, this is a
несколько ракет по Украине, да, это
school that could have been
школа, которая могла быть
built.  There are several things that might
построена. Несколько там -э могла бы
not have been built, and that might not have been
быть и не построена, что могла бы не бы
built.  No, well, this money
и не быть построена. Не, ну эти деньги
would have been invested somewhere in the economy,
куда-то бы вложились в экономику,
right?
правда?
I don't know.  I think our resources are
Я не знаю. Я думаю, что у нас ресурсы
distributed evenly.  That is, part of it
распределяются равномерно. То есть часть
goes to infrastructure, to development,
идёт на инфраструктуру, там на развитие,
and some part goes to military needs,
и какая-то часть идёт на военные нужды,
and they are put aside, most likely, for In
и они откладываются, скорее всего, на
short, you didn’t think about this, how much is
Короче, вы вы не это не думали, сколько
good.  And how many human resources,
Хорошо. А сколько человеческих ресурсов
according to your calculations, have Russians already died
вот по вашим подсчётам, погибло уже
in this war?
россиян на этой войне?
Well, a lot or a little, it's bad in any case
Ну, много или мало, это в любом случае
.  No, no, look, I want to
плохо. Нене, я же, смотрите, я хочу
evaluate it from labor resources, yes,
оценить с трудовых ресурсов, да, потому
because you can dig up oil there,
что там нефть можно там выкопать,
sell it, yes, but you can’t just
продать, да, но человека так просто не
grow a person, yes, in 2 minutes.
вырастешь, да, за 2 минуты.
Well, our territories have expanded,
Ну, у нас расширились территории,
new people have appeared.
появились новые люди.
Ah, so I understand correctly that you
А, то есть я правильно понимаю, что вы
killed, say, 300,000 old
угробили там, условно там 300.000 старых
people there?  Yes.  And they got half a million
людей? Да. И получили там полмиллиона
new people there.  Well,
новых людей. Так,
even more, probably.  Well, I get it.  That
даже больше, наверное. Ну, понял. То
is, for you people are investment
есть для вас люди это инвестиционный
material.  You kind of threw half a million there
материал. Вы типа кинули там полмиллиона
, put it in, and got a million.  Well, yes
положили, миллион получили. Так,
, that's the way the world is.  Cool.  then
ну да, таков таков мир. Прикольно. то
listen then look at this scheme, there are
слушай тогда смотри за такой схемой вот
140 million Russians according to
россиян 140 млн по
calculations, maybe 148, it
подсчётам то может 148 вроде то
seems, maybe according to this scheme your tsar
получается может по такой схеме ваш царь
will take and put 140 million in order to capture,
возьмёт положит 140 млн чтобы захватить
uh, 280 million, well, a normal scheme to double the
ээ 280 млн ну нормальная схема удвоить
population,
население
maybe why not, well, you're good, you're
может быть почему нет ну ты хорошо ты
ready to die for the fact that in Russia there were
готов умереть за то что в России Было
two new people.
двое новых людей.
Personally, I don't.  Understood.  Well, you reason so calmly
Я лично нет. Понял. Ну ты так спокойно
that, in short, there, well, they have become
рассуждаешь, что, короче, там, ну,
overgrown with people.
приросли людьми.
Well, damn, they're just so real.
Ну, блин, просто такие реальные.
What are the realities?   The
Какие реалии?
realities of today's world.  People die
Реалии сегодняшнего мира. Люди гибнут
in
везде на
wars everywhere.  Look, I'm not asking you
войнах. Смотри, я же тебя спрашиваю не
about everywhere.  I'm asking you about your
про везде. Я спрашиваю тебя про ваших
Russian men.  How many died,
русских мужиков. Сколько погибло,
how many were maimed?  Well, I believe that
сколько искалечено? Ну, я считаю, что у
we
нас в
have certain systems in our leadership,
руководстве есть определённые системы,
there are certain measures that
есть определённые меры, которые
need to be taken in certain
необходимо предпринимать в тех или иных
situations.  If
ситуациях. Если
this is necessary, then, in short, in general,
это нужно, значит, короче, в общем,
I understand.  The king is sitting there, he knows better, right?
понял. Там сидит царь, ему видней, да?
So I get the idea, right?  Well, not a king, but, I
Так я понял мысль, да? Ну, не царь, а, я
would say, a system.  Well, there is a
бы сказал, система. Ну, там сидит
system there that knows better.  Yes,
система, которая знает лучше. Да, за
many people are responsible for the system, let's say,
систему отвечают многие люди, скажем,
in short, they will figure it out.  They are smart, they
короче, они разберутся. Они умные, они
will figure it out.  Yes, yes,
разберутся. Да, да,
we understand.  Subscribe to my Telegram right
поняли. Підпишись на й Telegram прям
away.  Axis int.  Ah,
зараз. Ось вн. А,
priest.  It's even more and more important.  YouTube
попик. Це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through kargeorki
заганяе нас через каргеорки в тіньовий
.  And it doesn’t even show itself to people.
бан. И дуже багато не показуется людям.
Sometimes information about the stream is not displayed
вчасно не показуется інформація про
so that we can quickly
стрими для того, щоб ми мали оперативний
subscribe immediately.  And the popik
зв'язок підпишиться прям зараз. А попик
there in the telegram okmdeo is also tsikava and
там в телеграмі окмдео ще теж е цікава и
useful information and we are responsible for you
корисна інформація и ми повин з вами
trim permanent operative communications
трима постійний оператив зв'язок
regardless of which we will show you about this
незалежно від того чи покаже вам про цей
YouTube glory of Ukraine subscribe
YouTube слава Україні пдпишись